2:30 склонировал репозиторий, ознакомился с ридми
2:36 запустил через docker compose up --build, увидел логи в терминале
2:38 посмотрел логи, не нашел ничего подозрительного, решил посмотреть через gemini
2:40 изначально сервис запускается, буду запускать оставленные скрипты
2:42 запускал скрипты по очереди, консистенси чек ошибок не показал
2:44 запустил бурст тест, статус код 200, запустил консистенси ещё раз, увидел что цифры в тотале не сошлись, то есть это гонка данных
2:49 запустил лик тест, закинулось 10 тестовых запросов, но по факту отработали только 5, остальные просто отвалились по контексту
2:50 закинул логи всех терминалов в гемини, тот ничего такого, чего я не заметил, не нашел. лезу смотреть код чтобы сначала пофиксить гонку данных
2:56 ознакомился с мейн, рулес, и стор .go, на первый взгляд ожидаемо ничего суперстранного не заметил, пока не до конца понял логику работы, смотрю дальше
2:59 пересмотрел rules.go по сути ломаться там нечему, обычная проверка на валидность данных. Так же не ожидаю увидеть критических ошибок с утечками именно в мейне, основная логика работы с бд скрыта в файле стор.го
решаю пересмотреть код, так же просмотрел хендлерс.го, хттп роутинг не создал бы проблем, однозначно решаю искать ошибку в store.go
3:04сам по себе пгх сделан потокобезопасным с виду не замечаю явных ошибок, где бы был ошибка с использованием рв или обычных мьютексов, решаю закинуть код от рулес.го в нейронку, чтобы так рефакторнуть логику
так же закинул все основные гошные файлы проекта, чтобы нейронка уловила основной принцип работы, нашла несоответствия в данных если они есть
3:14 внимательно изучил ответ гемини, понял что упустил очень очевидную ошибку с пулом, в handlers.go проводится множество стандартных проверок на валидность даты и успешность операций в хендлере transfer/
проблема: хендлер не отдает соединение через defer, что является стандартом, так, если в хендлере возникает ошибка и программа просто выходит из функции (что стандарт при ошибке), то выполнение хендлера логично в принципе не дойдет до метода conn.Release()
решение: просто сделать отдачу соединения обратно в пулл через дефер сразу после его открытия, так хендлер при любом результате выполнения всегда вернет соединение (был удивлен что ошибка с соединением именно в хендлере, почему-то ожидал увидел её именно в рулес, что по сути нелогично потому что рулес это чисто логика, без прямого взимодействия с бд через пгх)
3:25 переписал через дефер, теперь соединение должно всегда отдаваться верно, перехожу к следующим проблемам что гемини заметил в коде
3:28 следующая проблема скрыта в методе MoveStock в файле rules.go, взаимодействие с данными происходит вообще без потокобезопасности ( что меня изначельно и удивило, так как ожидал увидеть логику без транзакций, но чтобы она была ещё и без мьютеса либо не сделана как атомик, меня удивило)
как это влияет на работу программы: MoveStock работает с данными прямо в оперативке что выполняет программу, если программа работает в более чем одном потоке, то это неизбежно приведет к конкурентному доступу к данным, когда один поток уже забрал данные и уже считает операции (что тоже занимает время), а в это время уже второй поток берет  уже неактуальную информацию
в общем, классическая проблема. Решается тем что мы полностью полагаемся на пгх и делаем все через логику транзакций, чтобы даже если функция не отработала успешно, то данные не потерялись в пустоту.
3:39 по сути воспользовался предложенным решением гемини, так как считаю его полностью справедливым и решающим проблему
промежуточный итог: пофиксил проблему, что при ранних return хендлер никак не гарантировал что после операций вернет коннект обратно в пулл, пофиксилось внедрением дефера, отложенной функции
вторая проблема более комплексная, заключалась в логике работы с бд, когда поток работает с данными с дб, она никак не сигнализирует другим потокам, что сейчас работает с данными, поэтому будут гонки данных
вторая причина: отсутствие транзакций, если выполнение хендлера выполнялось с ошибкой, то програма просто возвращала ошибку, никуда не сохряняя данные с которыми работала, не гарантируя никакой надежности проведение транзакции
3:45 пересмотрю измененный код, если не найду странностей то буду смотреть результат, ещё раз кину все в гемини на ревью
3:59 пересобрал докер контейнер, прогнал все тесты, после запуска burst теста заметил часть запросов падает с ошибкой в дедлок, закинул ошибку в гемини, понял что ошибка возникает из-за встречных переводов которые зацикливаются, решил сортировкой складов по алфавиту, чтобы блокировки брались в строгом порядке
4:04 перезапустил докер контейнер, прогнал тесты. Ошибок не заметил, считаю задание выполненым
Next Steps: в целом внедренные мной транзакции решают проблему расхождение тотала. Но в самой бд нету жестко прописанного чека quanity > 0, при специфических условиях, большом параллелизме, транзакции могли бы пройти все валидации в го-коде, и увести баланс склада в минус.
Если бы было больше времени то я бы сто процентов добавил чек констрейнт в саму таблицу, чтобы исключить подобные случаи. 
